# 1.5. Iniciativas Extras

Breve relato sobre as Iniciativas Extras realizadas pela equipe, no escopo da entrega.

<!-- Liste as iniciativas extras realizadas pela equipe com links comprobatorios. -->

## Requisitos Preliminares do Battle Class

**Autores:** Otavio e Thiago Tonin

<iframe src="assets/requisitos_battle_class.pdf" width="100%" height="600px" style="border: 1px solid #ccc; border-radius: 4px;"></iframe>

[Download PDF](assets/requisitos_battle_class.pdf ':ignore')

## Diagrama BPMN - Fluxo do Jogo

**Autor:** Otavio

<iframe src="assets/diagrama_bpmn_fluxo_jogo.pdf" width="100%" height="600px" style="border: 1px solid #ccc; border-radius: 4px;"></iframe>

[Download PDF](assets/diagrama_bpmn_fluxo_jogo.pdf ':ignore')

## Histórias de Usuário (simples) a partir dos requisitos

As histórias abaixo foram derivadas diretamente do documento [docs/assets/requisitos_battle_class.pdf](../assets/requisitos_battle_class.pdf) e servem como base inicial para backlog do MVP, mantendo rastreabilidade com os requisitos **RF** e **RNF**.

1. **US01 — Autenticação**
	- Como **usuário**, eu quero **me cadastrar, fazer login (e-mail/senha ou Google), fazer logout e recuperar senha**, para **acessar a plataforma com segurança**.
	- Rastreabilidade: RF01–RF08; RNF05.

2. **US02 — Home/Menu principal**
	- Como **usuário autenticado**, eu quero **acessar a Home/Menu principal**, para **ver meu avatar, saldo de moedas, estatísticas e atalhos para Estudo e Tower Defense**.
	- Rastreabilidade: RF09–RF10.

3. **US03 — Navegação principal**
	- Como **usuário**, eu quero **navegar para Perfil, Carteira e Ranking**, para **acompanhar meu desempenho e recursos**.
	- Rastreabilidade: RF11.

4. **US04 — Seleção de prova e sorteio de matéria**
	- Como **jogador**, eu quero **selecionar uma categoria de prova** e **sortear uma matéria (roleta)**, para **iniciar meus estudos de forma direcionada**.
	- Rastreabilidade: RF12–RF13.

5. **US05 — Exibição da questão**
	- Como **jogador**, eu quero **ver uma questão com 5 alternativas, dificuldade, cronômetro e valor em moedas**, para **responder sabendo o desafio e a recompensa**.
	- Rastreabilidade: RF14–RF17.

6. **US06 — Responder questões sem limite**
	- Como **jogador**, eu quero **responder um número indefinido de questões (sem limite por sessão)**, para **estudar no meu ritmo**.
	- Rastreabilidade: RF18.

7. **US07 — Feedback e navegação pós-resposta**
	- Como **jogador**, eu quero **receber feedback de acerto/erro** e, se errar, **ver a resposta correta e explicação**, para **aprender com o resultado e decidir se continuo ou volto ao menu**.
	- Rastreabilidade: RF19–RF21.

8. **US08 — Histórico de respostas**
	- Como **jogador**, eu quero **que o sistema registre meu histórico de respostas (questão, alternativa, acerto/erro e data)**, para **acompanhar minha evolução**.
	- Rastreabilidade: RF22.

9. **US09 — Cálculo e persistência de moedas (questões)**
	- Como **jogador**, eu quero **ganhar moedas por questão com valor decrescente ao longo do tempo (mínimo após 5 minutos) e ponderado pela dificuldade**, para **ser recompensado pelo desempenho**.
	- Rastreabilidade: RF23–RF25.

10. **US10 — Ranking baseado em moedas de questões**
	- Como **jogador**, eu quero **que as moedas ganhas em questões contem como pontos no ranking** e **persistam na minha carteira entre sessões/partidas**, para **competir e planejar meu progresso**.
	- Rastreabilidade: RF26–RF27.

11. **US11 — Iniciar Tower Defense**
	- Como **jogador**, eu quero **iniciar o modo Tower Defense pelo menu e escolher 1 entre 3 mapas**, para **jogar um TD PvE com ondas progressivas**.
	- Rastreabilidade: RF28–RF31.

12. **US12 — Torres e upgrades (moeda in-game)**
	- Como **jogador**, eu quero **ganhar ouro in-game ao eliminar inimigos e gastá-lo em torres comuns e upgrades em árvore**, para **me defender durante a partida**.
	- Rastreabilidade: RF32, RF34, RF36–RF37.

13. **US13 — Economia com moedas de questão (carteira)**
	- Como **jogador**, eu quero **usar moedas de questão (persistentes) para desbloquear torres, evoluir heróis e comprar powerups**, para **melhorar meu desempenho no Tower Defense ao longo do tempo**.
	- Rastreabilidade: RF33, RF38–RF40.

14. **US14 — Heróis**
	- Como **jogador**, eu quero **evoluir e escolher heróis, posicioná-los no início da partida e receber bônus nas torres próximas**, para **variar estratégias no TD**.
	- Rastreabilidade: RF41–RF44.

15. **US15 — Perfil, estatísticas e ranking global**
	- Como **jogador**, eu quero **ver meu perfil com estatísticas, editar meu perfil e consultar ranking global com destaque da minha posição**, para **acompanhar meu progresso e comparação com outros**.
	- Rastreabilidade: RF45–RF50.

16. **US16 — Banco de questões e administração (incluindo IA)**
	- Como **admin/curador**, eu quero **organizar o banco de questões por taxonomia, alimentar o banco, usar IA para gerar/revisar questões e validar o conteúdo gerado**, para **manter a qualidade e escala do conteúdo**.
	- Rastreabilidade: RF51–RF54.

### Restrições e requisitos não funcionais (RNF)

- RNF01: aplicação mobile-first.
- RNF02: frontend em React + TypeScript.
- RNF03: backend em Express.js + TypeScript.
- RNF04: banco de dados em Supabase/PostgreSQL.
- RNF05: autenticação via Supabase Auth.
- RNF06: deploy em ambiente com Kubernetes.
- RNF07: MVP não depende de WebSocket (TD é PvE).
- RNF08: consistência visual entre telas e feedbacks.

### Lacunas e ambiguidades registradas no documento

- L01 (Questões): não define formato exato do cálculo de moedas; não define se questões podem se repetir.
- L02 (Tower Defense): não define condições de vitória/derrota; não define balanceamento (HP, ondas, custos, árvore, powerups).
- L03 (Economia): não define preços dos itens da carteira.
- L04 (Perfil): não define quais estatísticas serão exibidas.
